Estaba en una entrevista y se alargó bastante, pero qué pena.
No te preocupes, te entiendo. Imagino que hoy tienes una lista bastante larga de entrevistas.
La verdad sí, ando back to back, una tras otra, tras otra. Entonces sí se complica y hay veces hay candidatos que hablan demasiado y pues digamos que obviamente no puedo cortarlos, o sea, no puedo ser como, ¿te callas?
No, pero sí, entonces obviamente darles el tiempo pues como para que hablen, para que cuenten y demás. Entonces a veces sí se me alarga por ese motivo.
Listo, Gerardín. Entonces, bueno, antes de iniciar, te comento que por motivos de calidad la entrevista está siendo grabada. ¿Estás de acuerdo?
Listo, súper bueno. Gerardín, me presento contigo. Mucho gusto. Mi nombre es Mariana Barragán. Hago parte del Talent Acquisition Team aquí en Solvo.
Soy la persona que justamente pues ha estado en contacto contigo desde el día de ayer para esta posición a la cual estás aplicando como Payroll Associate, Execute Pay.
La idea de este espacio es brindarte un poco más de información en relación con la posición, con el proceso, también conocerte un poco más y en caso de que finalmente estés interesada, indicarte cuál sería el paso a seguir. ¿Listo?
Ok.
Listo. Bueno, Gerardín, entonces iniciemos. Cuéntame qué conoces de Solvo.
Bueno, más que nada he aplicado en computrabajo para algunas de las posiciones. Hasta ahora no me habían, por decir, así como que he comunicado.
Ajá.
Entonces estoy como que estoy intentando pensar cuál de las posiciones apliqué a ver si de pronto esta es alguna de esas.
No, no me han dado tampoco como más información de la campaña como tal, del programa.
Entonces solamente sé, bueno, según lo que alcancé a ver, según lo que entiendo, no sé si sea esta.
Es algo así como nómina para Estados Unidos, pero del resto no tengo más información de la campaña.
Listo. Vale, no te preocupes. Justamente para eso es este espacio, es para todas esas dudas y brindarte información de manera mucho más clara.
Listo. Bueno, te cuento quiénes somos nosotros. Nosotros somos un outsourcing y nos encargamos de conectar talento latinoamericano con nuestros clientes en Estados Unidos.
Depende pues también el área y el tipo de perfil que ellos necesitan.
Entonces en este orden de ideas puede ser el área financiera, legal, contable, algunas posiciones de marketing, recursos humanos, parte también administrativa, algunas posiciones también de customer service.
Pero como tal, todo esto va a depender directamente, como te lo digo, de la necesidad de nuestro cliente.
Listo. Estamos ubicados aquí en Colombia, en ciudades como Bogotá, Cali, Medellín, Barranquilla, Armenia, Bucaramanga e Ibagué.
A nivel latinoamericano, Perú, Argentina, Honduras, Guatemala, México y otros países como lo son Kennedy y Filipinas.
Pero básicamente el propósito sigue siendo el mismo.
Listo.
Bueno, Geraldine, entonces, bueno, iniciemos. Cuéntame, por favor, ¿qué edad tienes y cuál es tu nivel máximo de estudios alcanzado?
Tengo 21 años. Tengo el cartón de bachillerato. Tengo, bueno, hice algunos semestres de biología, pero no he terminado la carrera como tal.
Ok, listo. Actualmente te encuentras de pronto cursando algún curso, diplomado, no sé, carrera universitaria adicional o por el momento no.
No, en el momento no.
Listo. Te pregunto, ¿tienes planes de pronto de seguir con tu carrera, la que me mencionaste o alguna otra carrera, en un futuro cercano, seis meses, un año?
No, pero ahora no.
Listo, Geraldine, cuéntame, ¿qué te gusta hacer en tus tiempos libres? ¿A qué te dedicas?
Bueno, ahora más que nada leer y escribir. Por la carrera que tengo, pues, adquirí el hábito de leer bastante,
entonces ya se me volvió como algo que hago en los tiempos libres independientemente.
Ok, listo, súper.
Te pregunto, ¿actualmente estás realizando alguna actividad que te genere un ingreso monetario adicional a un trabajo formal?
No.
Listo. Y te pregunto, ¿algún viaje planeado dentro de los próximos tres meses o alguna actividad que te implique desplazarte de tu lugar de residencia?
Listo. Te confirmo, tú estás actualmente en la ciudad de Barranquilla, ¿verdad?
Sí.
Cuéntame, ¿con quién vives?
Vivo con mi abuela y con mi tío en el momento.
Listo. ¿Alguien que dependa 100% de ti económico o físicamente?
No.
Listo. Bueno, entonces, si el alín te cuenta esta posición, está pensada llevarse a cabo de manera 100% presencial.
En la ciudad de Barranquilla, en nuestra sede designada es Celer, esto queda en la carrera 53, número 76-115.
Listo. Quisiera saber si más o menos conoces el sector, conoces el área, sabrías dónde queda.
Sí.
¿Cuánto crees que te demoras en tu desplazamiento?
Media hora, diría yo.
¿Te movilizas en transporte público o tienes de pronto vehículo propio?
No, me demobilizo en transporte público.
Perfecto.
¿Ves viable este tiempo de desplazamiento y esta locación para tu movilidad y demás o tendrías algún inconveniente al respecto?
No, la verdad no. Sí, se me hace conveniente.
Ok. Listo. Súper. Bueno, Geraldine, cuéntame, por favor, de cuánto es tu expectativa salarial.
Bueno, en este momento estoy dentro de los 2.800.000 a 3.200.000.
Sí, es más o menos el rango salarial que he tenido en mis trabajos anteriores también.
Ok. Listo. Perfecto.
Entonces, te comento. Efectivamente, la posición a la que estás aplicando ofrece un salario de 2.800.000 pesos.
Si bien tú vas a recibir estos 2.800.000, esto se va a ver dividido en una base prestacional y en un auxilio extralegal.
La base prestacional, según este salario, es de 1.820.000 pesos.
Esto quiere decir que sobre este monto se van a descontar, digamos que lo que es EPS, pensión,
y se van a hacer todo el cálculo de las prestaciones de ley.
Se desantías, primas y sea futuro lugar a una indemnización o liquidación va a ser sobre este monto.
Lo que nos hace falta para completar los 2.800.000 pesos son 980.000 pesos.
Estos 980.000 los vas a recibir de manera fija, totalmente completo.
No se va a hacer ningún tipo de descuento.
No sé, de pronto no está condicionada a cumplimiento de indicadores o algo así.
No. Es algo que sí o sí tú vas a recibir en todos tus pagos sin descuento alguno.
Los pagos se hacen de manera quincenales.
Entonces, la mitad de tu salario va en la primera quincena, la mitad restante en la segunda quincena,
y se hacen los pagos los 15 y 30 o 31 de cada mes.
Adicionalmente, como la base prestacional es 1.820.000 pesos y no supera los dos salarios mínimos,
tienes derecho por ley a 200.000 pesos adicionales de auxilio de transporte.
¿Listo? Es decir, recibirías los 2.800.000 más 200.000 pesos adicionales de auxilio de transporte.
En relación con lo anterior, cuéntame, Geraldine, si estás de acuerdo, si tienes preguntas al respecto,
si estaría bien para ti el modelo de pago.
No, la verdad, me parece bien el modelo de pago.
Pues, como tú me mencionas, en lo otro uno está de pronto sujeto a indicativos o a métricas que tenga que cumplir.
Entonces, de todas maneras, yo recibiría mi salario.
Ok. Listo. Sí, es correcto.
O sea, digamos que no se te va a descontar nada de esa parte.
Entonces, super bien.
Y listo. Geraldine, entonces, ahora sí, cuéntame un poco, por favor, acerca de tu experiencia.
Tengo acá tu hoja de vida.
Veo que trabajaste desde abril, perdóname, hasta octubre de este año como Customer Care Representative en Office Partners.
¿Correcto?
Cuéntame, ¿qué tipo de cuenta manejabas? ¿Qué tipo de clientes? ¿Cuáles eran tus funciones allá?
Era más que todo para el sector de la salud, pero no éramos salud general.
Éramos como tal un especialista.
Ok.
Yo agendaba citas.
También agendaba de pronto entregas de los dispositivos que se vendían allá.
Porque como era un especialista, vendíamos DME.
Entonces, también agendaba las entregas de eso.
Agendaba citas.
Si los clientes tenían alguna pregunta con el producto o eran de pronto clientes nuevos o iniciales, yo también me encargaba de registrarlos en el sistema, todo lo demás.
Mayoritariamente tomaba llamadas, pero también, digamos que era una cuenta híbrida porque yo también tenía que hacer más cosas.
Tenía que mandar correos, mandar fikes, incluso también tenía que de pronto atender chats.
Entonces, no estaba 100% en teléfono, pero sí también tomaba el teléfono mayoritariamente.
Ok.
Listo.
Cuéntame por qué saliste de ella.
Bueno, la cuenta, por decirlo así, entró en crisis realmente.
Y, pues, muchos nos vimos obligados a renunciar por eso.
Porque no teníamos, cuando nos acercábamos como de pronto a reubicación o cosas así, no, la empresa no contaba con eso realmente.
Y, de pronto, la reubicación que había no era del todo en Customer Service, que era lo que nosotros estábamos, lo que manejábamos como nuestra experiencia como tal.
Y muchos nos vimos obligados a renunciar por eso, más que nada.
Ok.
Listo.
Súper bien.
Bueno, Geraldine, anteriormente a eso, espérame, veo que trabajaste también, veo también que trabajaste en Sykes, pero no veo experiencia desde el 2022 hasta abril de este año.
En ese tiempo, ¿qué estuviste haciendo?
Sí, en ese tiempo estuve estudiando, entonces por eso no hay experiencia.
Ok.
¿Cuál dedicaba al estudio?
Sí, estaba de lleno en el estudio, entonces no hice nada, hice cosas extra, pero no fueron como tal, ningún trato, por decirlo así.
Ok, listo, súper bien.
Bueno, Geraldine, entonces, en ese orden de ideas, de igual manera sabes, esta posición es 100% bilingüe, por ende, pues, voy a hacerte un par de preguntas solamente para validar el nivel de idioma que tienes.
¿Listo?
Ok.
Ok, so in this moment, Geraldine, I'm going to switch to English.
First of all, which one do you think that, yes, so this is going to be a payroll position, however, the experience in payroll is not needed.
So, can you please let me know which one do you think that maybe could be the biggest challenge if you are hired for this role?
Oh, sure.
Maybe the biggest challenge would be that I'm not exactly used to this type of, like, product or, like, customer.
I've never worked before for something relating payroll, but I'm very open to learning.
I'm very fast-paced in that.
I also try to be very flexible with my learning.
So, first, it would be a great experience for me to, like, know the area that you are offering to me, which is finance, kind of, like, payroll and all of this.
And, yeah, I would, I believe that would be the biggest challenge for me, but, like I told you, I'm very open to learn about it.
And, yeah, I would try to know as much of the product as I can if I get the opportunity.
Okay, okay, perfect.
That will be all I'm going to switch to Spanish again, okay?
Listo.
No te do más preguntas porque realmente tienes muy buen nivel de inglés.
Realmente, con el discurso y lo que me dijiste, pues, veo que manejas muy bien el idioma.
Entonces, por eso no quise hacer como más énfasis en ello.
Bueno, te cuento.
Estoy, en lo personal, me gustaría darle continuidad a tu proceso.
Te voy a mencionar ahorita, pues, lo que te decía todo el tema de condiciones laborales,
el tema de tus responsabilidades, ampliarte un poquito más la información en relación con esto,
darte un poquito de contexto.
Y, finalmente, si eres tú la que decide continuar, indicarte cuál va a ser el paso a seguir.
Listo.
Perfecto.
Entonces, en primer lugar, Geraldine, en caso de que tú quedes contratada, vas a tener dos supervisores.
Uno directamente con Solvo, que se va a encargar básicamente como de toda esta gestión como operativa y administrativa.
Entonces, que tu equipo funcione correctamente en caso de que necesites alguna licencia, permiso, vacaciones o algo así,
esta persona va a ser la, digamos que directamente encargada de ello.
En segundo lugar, vas a tener un supervisor relacionado directamente con nuestro cliente,
nuestra cuenta en Estados Unidos, que va a ir encaminado como todo el tema del ejercicio de tus funciones y responsabilidades diarias.
Listo.
Entonces, eso sería por una parte.
En relación con condiciones salariales, laborales y demás, tú ingresarías a esta posición de Payroll Associate Execute Pay con un contrato a término indefinido desde el día uno.
Listo.
Se pagan todas tus prestaciones de ley.
El salario es pago 100% también desde el día uno.
Entonces, recibirás los 2.800.000 pesos más los 200.000 pesos de auxilio de transporte desde el día uno.
Horarios.
Se maneja en horarios de lunes a viernes de 8 de la mañana a 5 de la tarde Eastern Time.
En este momento, ya es el mismo que de acá.
Y a futuro, en noviembre, cuando haya el cambio de horario, sería 9 de la mañana a 6 de la tarde, pero igual sigue siendo lunes a viernes.
Listo.
Ok.
Eso por ese lado.
En segundo lugar, bueno, te cuento un poquito.
Tú estarías entrando a trabajar con uno de nuestros clientes más fuertes y más importantes aquí en Solvo.
Realmente, todo lo que tú vas a desarrollar son funciones encaminadas justamente al procesamiento de nóminas, pero también servicio al cliente.
Obviamente, lo que yo te mencionaba ahorita en la pregunta que te hice, no necesitamos una persona que tenga la experiencia en nómina porque todo el entrenamiento se les va a realizar a ustedes.
Obviamente, todo está como en la actitud y que realmente les interese el campo porque tú sabes que manejar temas de pagos, de nómina, de números y demás, no a todo el mundo le gusta.
Listo.
Sin embargo, una de las grandes ventajas es que, como te digo, este es uno de nuestros clientes más importantes y las oportunidades de crecimiento con ellos son gigantes.
Entonces, básicamente es como que vas a iniciar desde literalmente desde ceros, desde aprender absolutamente todo, conceptos, manejo, cómo funcionan las regulaciones allá en Estados Unidos y demás, hasta incluso puedes ir escalando.
Entonces, esa es una ventaja muy, muy grande porque ellos brindan muchas posibilidades de crecimiento, bien sea dentro de la cuenta o en general y realmente los conocimientos que tú vas a adquirir en relación con esta posición van a ser muy grandes porque, sinceramente,
digamos que todo este tema de payroll en Estados Unidos son perfiles muy peleados, ¿listo?
O sea, digamos que no todo el mundo lo tiene.
Entonces, si vas a agregar eso en tu hoja de vida, lo cual va a ser maravilloso porque va a ser un perfil mucho más llamativo.
¿Listo?
Eso por ese lado.
En relación con responsabilidades, entonces, pues tú te vas a encargar lo que te mencionaba de programar y, pues, gestionar la nómina de los clientes, pues, de esta cuenta en específico.
Asegurarte que las transacciones de nómina se realicen de manera precisa, oportuna, conforme a la normativa.
Calcular los embargos salariales, órdenes de manutención, gravamenes fiscales.
No te me afanes, de pronto esto es nuevo para ti, pero lo que te digo, o sea, todo esto lo vas a aprender en el camino.
¿Listo?
También vas a procesar reportes trimestrales, anuales, de acuerdo, pues, a la normatividad.
Va a ser también un cargo muy financiero, entonces vas a aprender mucho de todo este tema si te llama la atención.
Vas a generar reportes para los clientes.
Vas a trabajar en entornos de nómina para el tema de la asistencia, procesamiento, reportes, resolver dudas a los clientes sobre la nómina y el sistema.
Entonces, ahí si entra la parte de Customer Service, de cuando te llama el cliente y, pues, el colaborador directamente, como, mira, tengo problemas o no entiendo, pues, le puedas brindar la información.
Gestionar proyectos con los clientes, atender llamadas e inquietudes, coordinar todo el ciclo de nómina de principio a fin, lo vas a aprender.
Y, pues, obviamente, alto nivel de servicio al cliente.
Estamos buscando justamente una persona, digamos que mínimo, tenga, pues, sus estudios de bachillerato culminados y, pues, al menos seis meses de experiencia en algún área, bien sea administrativo, bien sea Customer Service, ventas, lo que sea, pero que tenga muy buen nivel de inglés y, obviamente, la mejor actitud de disposición para aprender de esta posición.
Bien, listo.
Beneficios.
Nosotros aquí en Solvo tenemos un programa que se llama Solvo University que te brinda la posibilidad de activar cualquier miembro de tu familia o amigo mayor de 16 años de acceder a cursos de inglés, Power BI y Excel totalmente gratis y certificados.
También tenemos convenios con algunas marcas, establecimientos y demás para que puedas acceder a descuentos.
Y, finalmente, también convenio con Smart Fit, Bodytech y Action Black en caso de que te guste ir al gimnasio o de pronto tengas pensado ir, también vas a encontrar precios especiales en estos gimnasios.
Con todo esto dicho, Geraldine, cuéntame qué opinas, te interesa, no te interesa, deseas continuar para indicarte el paso a seguir.
¿Tienes preguntas?
Pues, sí me interesa.
Lo único que no, como que, que he de pensando es, o sea, tú me dices, yo programo nómina y todo esto, pero yo exclusivamente tomo llamadas, o sea, exclusivamente hago, no.
Va a ser también libre.
Porque yo quedé como...
Sí, sí, no, no, no, no, no te preocupes que no vas a estar solamente en canal de atención de llamadas, sino, pues, digamos que las funciones van a estar repartidas y divididas, listo.
Digamos que tú igualmente vas a entrar con un grupo de, creo que son ocho personas más, si no estoy mal.
Entonces, obviamente, pues, lo que te digo, el entrenamiento se les va a realizar de manera completa, o sea, desde ceros, listo, para que, pues, tú sepas igualmente cómo proveer servicio al cliente, pero también cómo hacer el pago de la nómina de los clientes, listo.
No, sí, la verdad, sí me interesa.
Listo, súper bien.
Entonces, en ese orden de ideas, Geraldine, te voy a pedir dos cosas.
Primero, necesito, tu hoja de vida está bien, sin embargo, me gustaría que de pronto, en la parte, bueno, en ese gap que tenemos entre el 2022 y abril de este año, pongas una sección, o ahí mismo en Work Experience, no sé cómo se te ocurra, que especifique que ese tiempo lo utilizaste para estudiar, listo.
Ah, ok, sí, claro.
Sí, como para que, pues, el cliente vea como, ok, pero ¿qué ha hecho?
Igualmente, es lo que te digo, yo es mínimo seis meses de experiencia y actitud, pero como para dejar la trazabilidad.
Primero eso, y segundo, porfa, quítame tu número de cédula, también por motivos de seguridad, quítala.
Ok.
Listo, eso primero.
Y segundo, te voy a pedir que, por favor, me envíes un video máximo de un minuto con 30 segundos, hablando acerca de tu experiencia.
En inglés, te presentas, nombre, edad, y vas a hablar acerca, pues, de las funciones que realizaste como Customer Service Representative, listo.
Digamos que, obviamente, no me vas a mencionar nada de nominar, nada, porque, pues, sé que no tienes la experiencia, pero puedes decir que, pues, has trabajado, que tienes, pues, experiencia en Customer Service, manejando X tipo de clientes, haciendo tales y tales cosas.
O sea, lo mismo que me mencionaste a mí el día de hoy, lo vas a plasmar en el video en inglés, listo.
Tu inglés es muy bueno, entonces, porfa, lo más fluido posible, sin leer, que sea súper, súper natural.
Listo.
Acaba de enviarte a tu WhatsApp el mensaje con las recomendaciones hoja de vida y, bueno, y lo del video.
Te pregunto, va, son las 12, casi 12 y media, quisiera saber si de aquí a máximo las 3, 3 y media de la tarde ya puedo contar con esta información en WhatsApp.
¿Te queda fácil?
Sí.
Listo.
Súper.
Entonces, en ese orden de ideas, Geraldine quedó súper pendiente.
El paso a seguir es, tú me envías esta información, yo la envío hoy mismo.
Digamos que, yo no, espérame, la fecha de inicio está programada para el 1 de diciembre.
Listo.
Entonces, obviamente, tenemos tiempo, sí, pero la idea es avanzar como para que no se agoten como los campos y las posibilidades y sea lo más rápido posible.
Y, pues, digamos, puedas estar tranquila de que ya te contrataron y puedes como esperar hasta el primero.
Listo.
Entonces, lo que te decía, recibo esta información, tú me la envías, yo la envío directamente al área de operaciones, operaciones la revisa, tendrías entrevista con operaciones
y, finalmente, si apruebas la entrevista con operaciones, entrevista con el cliente.
¿Listo?
Ok.
Listo.
Geraldine, quedó súper pendiente.
¿Tienes preguntas al respecto o todo ha quedado claro por ahora?
No, la verdad me ha quedado claro.
Listo.
Súper.
De igual manera, cualquier duda que tengas, siéntate libre de escribirme.
Yo a veces me demoro mucho en contestar, pero pues trato de siempre hacerlo.
Igualmente, si veo que es algo urgente, trato de responderte inmediato.
¿Listo?
Listo.
Listo, Geraldine.
Entonces, eso sería todo por ahora.
Te agradezco muchísimo tu tiempo por conectarte y quedamos súper, súper en contacto.
¿Listo?
Listo.
Cuídate mucho, que tengas un excelente día.
Bye.
Igualmente.
Chao.
Gracias.
Bye.
Chao.